السيد السمين مصاب بـ "متلازمة الأميرة"
يبحث دائمًا عن طرق لجذب انتباهي
بين الحين والآخر، يأخذ شيئًا من طاولتي
شيئًا لامعًا ويعود به
سأجعلك تلتقط ما يكفيك
وماذا عن القطع الأخرى؟
من الجيد أنني تمكنت من استعادة هذه القطعة الخزفية
لم يعد من الممكن العثور على أي منها
يا سيد تشانغ
هل يمكنني قول بضع كلمات؟
انتظر لحظة
تفضل، تكلم
أيها السادة المشاهدون
أنا أستاذ في جامعة جينغدتشن للسيراميك
بقسم ترميم الآثار
اسمي يويه تشي شين
وأتحمل المسؤولية الكاملة عما سأقوله تالياً
تفضلوا بإلقاء نظرة
هذه قطعة خزف مكسورة وجدناها في المتجر
من الوعاء الخزفي الذي حطمه السيد تشانغ
بيديه في ذلك الوقت
وهذه إحدى القطع
توجد عليه آثار واضحة للترقيع.
بعد الفحص بالأجهزة،
وجدنا أن الجزء القديم،
هو بالفعل كما قال السيد تشانغ،
قاعدة وعاء قديمة من عهد الإمبراطور تشنغ هوا في سلالة مينغ.
ولكن الجزء الجديد هو قطعة مقلدة بشكل واضح.
هذا يوضح
أن الوعاء الخزفي الذي حطمه السيد تشانغ آنذاك كان مرمماً.
وهذا يثبت أن ما قاله شو شياو
لكما في ذلك الوقت
كان صحيحاً.
انظروا جميعًا.
هذه
هي الشهادة الصادرة عن معهد أبحاث السيراميك.
يا سيد تشانغ
أعتقد أن هذه المهزلة يجب أن تنتهي الآن
وأرجو منك من الآن فصاعدًا
أن تتوقف عن تشويه سمعة شو شياو
وجامعة جينغدتشن للسيراميك
وإلا
ستواجه العقوبات القانونية
هل فهمت؟
في معظم الحالات
لا يرى الناس إلا العالم الذي يريدون رؤيته
ويصدقون فقط ما هم على استعداد لتصديقه
إذا استمر هذا لفترة طويلة
فسوف يقعون في حلقة مفرغة
يحبسون أنفسهم بداخلها ولا يستطيعون الخروج
لا أريد أن أرى مثل هذا الأمر يحدث مرة أخرى
إذًا، قضية شو شياو
لقد حُلّت بالكامل، أليس كذلك؟
رأيت تشانغ جيا تيان يعتذر في غرفة البث المباشر.
الكثير من المشترين طالبوا بإرجاع البضائع.
لقد اعتذر.
الأشرار ينالون جزاءهم.
بالضبط.
ها هو قادم، ها هو قادم.
(تصفيق)
الأستاذ يويه.
كما هو متوقع من الأستاذ يويه.
الأستاذ يويه، رائع!
الأستاذ يويه وسيم حقًا.
رائع.
وسيم حقًا.
أستاذ يوي، أستاذ يوي
أنت حقا الأستاذ يوي
رائع جداً
لا يضاهي الأستاذ يوي أحد
أستاذ يوي
شكراً لك
حسناً، انهض
أكثر شخص يجب أن تشكره هو زميلك في الفصل
نعم
صفقوا له مرة أخرى
عودوا
حسنًا أيها الطلاب
حسنًا
لنبدأ الدرس
كانت الضحية في بار المشروبات بالطابق الثالث من المبنى الملحق
وباب بار المشروبات في الطابق الثالث يُفتح للداخل
لذا لا يمكن فتحه من الخارج
والنافذة كانت مقفلة من الداخل أيضًا
لذلك، هذه غرفة مغلقة تمامًا
حل هذه القضية
وهو الحل الوحيد
استغل القاتل تفكيركم النمطي
ليخلق انطباعًا خاطئًا بأنه وصل للتو إلى مسرح الجريمة
في الواقع
كان يختبئ في خزانة المشروبات طوال الوقت ولم يغادر
وبيننا
الشخص الوحيد الذي أتيحت له فرصة الاختباء في خزانة المشروبات هو
لين يوي شين
أعتقد أنه يمكن للجميع التصويت مباشرة على القاتل
وبذلك لا داعي للمتابعة في المراحل التالية
أعتقد أنه لا ينبغي أن ندعوه في المرة القادمة
ظهري يؤلمني من الجلوس
لا حيلة في ذلك
لقد تم كشفي في المرة الأولى التي أكون فيها القاتلة
يان شويه
انتظري لحظة
ما الأمر؟
أردت أن أعطيك هذا الشيء.
لقد أصلحته أنا وشو شياو معًا.
واجبي المدرسي.
بخصوص ما حدث في المرة السابقة، أردت أن أقول...
أنا آسفة.
أولاً،
أود أن أشكرك على إصلاح الخزف الخاص بي.
ثانيًا، أود أن أعتذر لكِ.
لكنني آمل
أن تتفهمي سبب قيامي بذلك.
ظننت أنكِ معجبة بـ شو شياو،
لكنكِ تعمدتِ عدم قول ذلك.
في ذلك اليوم قلتِ إنك لن تكوني في فريق معه،
وفي اليوم التالي كنتِ في فريقه.
شعرنا جميعًا أنكِ ذات وجهين،
لذا كنا غاضبين جدًا.
لكن مع مرور الوقت،
اكتشفت أنكِ حقًا لم تكوني تعرفين.
لذلك أود أن أعتذر لكِ.
لستِ أنتِ.
ألا يمكنكِ مواجهة
مشاعركِ الحقيقية؟
أنا...
علاوة على ذلك،
أعتقد أن شو شياو معجب بكِ.
لا، هو فقط...
إذا لم يكن شو شياو معجبًا بكِ،
فكري في الأمر،
كيف كان لينضم إلى فريقكِ، أليس كذلك؟
لذا،
هل يمكنكِ قبول اعتذاري؟
نعم.
إذًا، لنتعانق.
حسنًا.
هيا بنا.
حسناً.
حان وقت تناول الدواء.
تفضلي، هذه لكِ.
لماذا أجد حلوى في كل مرة أتناول فيها الدواء؟
أنا أحب الحلويات.
لذا أحتفظ ببعضها في جيبي عادة.
التشققات هي ظاهرة تحدث في طلاء الخزف،
وهي نوع من التصدع الطبيعي.
في الأصل، كان هذا يعتبر عيباً في عملية صناعة الخزف.
ولكن بعد أن أتقن الناس قواعدها
صنعوا طلاء الكراكيل
فأصبح السطح المتشقق
يظهر جمالًا فريدًا من نوعه
في طريق الحياة
ستظهر العديد من مفترقات الطرق
لكن هذه الفروع التي لا حصر لها
هي التي تشكلنا بالكامل
تفوقه
وإصراره غير المبرر
جذاب للغاية، أليس كذلك؟
ألا يمكنكِ مواجهة
مشاعركِ الحقيقية؟
لنطلق عليه اسمًا
شياو تشينغ، هل يمكن؟
مرحباً بالجميع، أنا شو شياو
سعيدٌ جداً بلقائكم جميعاً
شكرًا.
سأكون معكِ في نفس المجموعة.
هل يمكن؟
تفضلي.
إذن هذا هو شعور الوقوع في حب شخص ما.
أمي.
اجلسي.
اشربي الشاي أولاً.
تواعدينني بالخفاء من وراء ظهر عمكِ سونغ.
لا تعودين إلى المنزل.
وتجلسين هنا لتشربي الشاي.
البث المباشر لـ تشانغ جيا تيان.
هل شاهدتهِ؟
في الحقيقة...
أنا أعرف ما تريدين قوله.
لا مجال للنقاش.
في الحقيقة، لطالما تفهمتكِ.
أنتِ لا تريدينني أن أعاني
ولا تريدينني أن أعمل في هذا المجال
بسبب ما فعله أبي في الماضي
ويحتقرني الآخرون
والأهم أنكِ لا تريدينني أن أسير على خطاه
لكن يا أمي
أريد أن أخبركِ
من المستحيل أن أصبح شخصًا مثله
ولن أفعل شيئًا يؤذيكِ أبدًا
لن أغرق في عالم التحف بالتأكيد
لأنني أعرف
أن ذلك سيؤذي أقرب الناس إليّ
ويسبب لهم الألم
ما زلت أتذكر
عندما كنا غارقين في الديون وأنا صغير
كنتِ تكافحين بمفردكِ لإعالة الأسرة
وكان شعركِ يتساقط بغزارة
ولم تكوني تنامين طوال الليل
وفي النهاية، كنتِ تبتسمين وتقولين لي
أن كل شيء سيكون على ما يرام
لذلك، كنت أقول لنفسي دائمًا
أنني لن أصبح أبدًا شخصًا مثل أبي
ولن أسمح بأن تتعرضي لأي أذى مرة أخرى أبدًا
منذ صغري
أنتِ من ربيتني
على الرغم من أن حبي لهذا التخصص
كان بسبب أبي
لكنكِ أنتِ من علمتني كيف أكون إنسانًا صالحًا
أمي
سأدرس بجد
وسأتعامل مع كل أمر بجدية
حتى عندما أواجه الخلافات
يجب أن أكون مرتاح الضمير
كل هذا أنتِ من علمتني إياه
وهذا ليس مجرد احترام لتخصصي
بل هو احترام لكِ أيضًا
لذلك
أمي
أتمنى أن تثقي بي
أنا مختلفٌ عنه
لن أجعلكِ تحزنين مرة أخرى
يبدو أن هذا اللون غامق جدًا
أليس كذلك؟
غامق بعض الشيء
ليس جيدًا
تعالي، انظري إلى هذا
انظري، هذا لا بأس به
لونه جميل
هذا مبالغ فيه يا أختي
هذا ليس مبالغة
بل هو اهتمام
علاوة على ذلك، هذه من أبسط قواعد اللباقة
هل تفهمين؟
إنها المرة الأولى التي أقابل فيها شخصًا
لا أريد أن أرتدي هكذا
كما أن لدي ملابسي الخاصة
ماذا دهاكِ؟
أنتِ هكذا منذ الصغر
دائمًا تعارضين كل ما أقوله
اسمعيني
لم تعودي طفلة
كوني مطيعة
أمي، خالتي
ماذا تفعلان؟
سأخرج مع والدتك لمقابلة شخص ما بعد قليل
ستخرجين؟
هل ستخرجين؟
لدي موعد مع زملائي.
أليس اليوم عطلة نهاية الأسبوع؟
لماذا تخرجين مرة أخرى؟
من الجيد أن تتمكن شياو تسين من تكوين صداقات هنا.
هذا أمر جيد يا أختي.
إذًا سأذهب يا أمي.
انتظري لحظة.
حسنًا، لا تنسي أن تشربيه.
علمت.
اذهبي، اذهبي.
وداعًا يا خالتي.
إلى اللقاء، مع السلامة.
كوني حذرة في الطريق.
علمت.
لقد كبرتِ وما زلتِ تجعلين الناس يقلقون عليكِ.
وأنتِ أيضًا.
ما زلتِ تشربين الماء.
هيا، هيا، اذهبي.
توقفي عن الشرب.
أختي.
هيا، انهضي، كوني مطيعة.
لا أريد ارتداء تلك الملابس مرة أخرى.
بسرعة، قفي هنا.
هيا، استمعي إلي، هذا صحيح.
شياو تسين، ماذا تفعلين اليوم؟
هل تودين المجيء إلى متحف الأفران الإمبراطورية للترفيه؟
لقد وصلت بالفعل.
أنا آسفة يا يوي شين.
يجب أن أذهب للعمل في متجر التحف اليوم.
هل تذهبين إلى متجر التحف حتى في عطلة نهاية الأسبوع؟
نعم، شو شياو في المتجر أيضًا.
يجب أن أذهب للمساعدة.
أوه، هكذا إذن.
حسنًا إذن.
إذًا اتفقنا، وداعًا.
هذا هو وعاء الخزف الأزرق والأبيض بنقش التنين والسحاب.
صُنع في عهد أسرة مينغ في مصنع الأفران الإمبراطورية.
القطعة التي نراها الآن.
هي قطعة رممتها الأجيال اللاحقة.
بعد تأسيس الدولة.
لقد استخرجنا الكثير من شظايا جرار التنين.
ولكن تم ترميم ثلاث منها فقط بنجاح.
واحدة منها معروضة هنا.
والأخرى في متحف جينغدتشن للخزف.
يمكن للجميع أن يخمنوا.
لأي غرض تُستخدم جرة التنين هذه؟
لتربية الأسماك.
لتخزين المياه، أليس كذلك؟
تربية الأسماك.
صحيح، لتخزين المياه.
شو شياو.
صباح الخير.
صباح النور.
أين المدير؟
المدير لا يأتي إلى المتجر عادةً يوم السبت.
إذًا نحن الاثنان فقط اليوم.
ما الأمر؟
الجو هادئ جدًا.
دعيني أساعدك.
لا بأس، اهتمي بعملك.
لا مشكلة.
على أي حال، ليس لدي ما أفعله اليوم.
حسنًا.
كيف هي رسمتي؟
ليست سيئة.
ليست سيئة فقط؟
إنها جيدة جدًا.
حسنًا.
همم، شياو تسين.
أضحي بدمي عن طيب خاطر.
مرحباً يا رئيس.
أنتم جميعاً هنا.
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
ولماذا لا يمكنني المجيء؟
ألا تأتي عادةً إلى المتجر في عطلات نهاية الأسبوع؟
أنا شخص عفوي.
كيف حال العمل؟
لا يوجد عمل.
هذا طبيعي.
هل أنتما مشغولان؟
مشغول.
مشغول جداً.
يا رئيس، هل هناك أمر ما؟
تعالا، اشربا كوباً من الشاي.
وصل للتو شاي ليوان غوابيان.
حسناً.
ما الأمر؟
الرئيس قال لنشرب الشاي.
وهذا يعني أنه يريد الدردشة.
أليست الدردشة أمراً جيداً؟
ستعرفين بعد قليل.
هيا بنا.
هل تعلمين لماذا أحب
توظيف طلاب الجامعات مثلكم؟
لأنكم
مفعمون بحيوية الشباب
عندما أكون معكم
أشعر بأنني أصبحت أصغر سنًا
الحياة الجامعية رائعة حقًا
ما زلت أتذكر حتى الآن
الأشخاص الخمسة الذين كانوا معي في سكن الجامعة
كان أولئك الخمسة أشخاصًا غير عاديين حقًا
الشخص الذي كان سريره في الجهة المقابلة لسريري بشكل مائل
كان رأسه كبيرًا جدًا
عندما كان المطر يهطل
لم تبتل ملابسه أبدًا
لأن رأسه كان يحجب المطر بالكامل
الشخص الذي كان سريره مقابلًا لسريري بشكل مائل من هذا الجانب
كان وسيمًا جدًا
الأوسم في فصلنا
كان يشبه تمامًا تساي قوه تشينغ في شبابه
كنا جميعًا نلقبه بالأخ ذي العينين الكبيرتين
أما الشخص الذي كان سريره أمامي مباشرة
فقد كان ذكيًا منذ صغره
وكان يخدعني منذ الصغر
في ذلك الوقت، قال لي
إنه في مسقط رأسه
بصفارة واحدة منه
يستطيع أن يجعل عشرين رجلًا ضخمًا يظهرون
هل تصدقين أنني صدقته في ذلك الوقت؟
ولكنه لاحقًا
قُبل في كلية بيركلي للموسيقى
أصبح موسيقيًا بارعًا
أما الأذكى والأكثر موهبة
فهو الشخص الذي كان ينام في السرير المقابل لسريري
لقد كان من أوائل المذيعين الذين بدأوا في بيع المنتجات عبر الإنترنت
والآن أصبح ثريًا جدًا
يكسب أموالًا طائلة كل يوم
ويعمل لديه أكثر من عشرين مذيعًا
أليس هذا مدهشًا؟
مبنى سكننا الجامعي كان جميلًا جدًا أيضًا
كان المبنى بأكمله مغطى بنباتات اللبلاب المتسلقة
هذا النبات المتسلق لا يبدد الحرارة
عندما يأتي الصيف
يصبح الجو حارًا بشكل لا يطاق
سيغطي النافذة بأكملها بالكامل
وعليك استخدام المقص لقصها واحدة تلو الأخرى
لإزالتها
وإلا فلن يدخل أي هواء على الإطلاق
بالمناسبة
مساكنكم الآن بها مكيفات هواء، أليس كذلك؟
في أيامنا، دعك من مكيفات الهواء
حتى المراوح الكهربائية لم تكن تعمل جيدًا
كنا نشعر بالحر الشديد
إلى أي مدى وصلنا من شدة الحر في النهاية؟
بمجرد أن تفتح الباب
ترى مشهدًا إباحيًا
كل الرجال لا يرتدون ملابس
بالطبع، كانوا يرتدون السراويل
هل تعرف في النهاية
إلى أي مدى وصلنا من شدة الحر؟
هل ذهبتم جميعًا في السكن
وحجزتم غرفة؟
هل أخبرتك بهذا من قبل؟
لقد أخبرتني مرتين بالفعل.
لكنني لم أخبر شياو تشن.
شياو تشن، هل تعلمين؟
كان الجو حارًا لدرجة أننا نحن الرجال الخمسة
ذهبنا لحجز غرفة في فندق.
وتكدسنا في غرفة عادية واحدة.
هل يمكن النوم فيها؟
لا يمكن النوم فيها على الإطلاق.
في النهاية، نمت في حوض الاستحمام.
ومنذ ذلك الحين أصيب بالمرض.
عند شراء منزل، يجب أن يكون هناك حوض استحمام.
وإلا أشعر دائماً أن المساحة ليست كافية.
لم أتوقع أن يتحدث المدير كل هذا الوقت.
ربما هو
يشعر بالملل أحياناً.
لقد أخبرني من قبل،
أنه في جينغدتشن منذ سبع سنوات.
يبدو أنه كان لديه عمل كبير في السابق.
ثم مرض فجأة،
والأشخاص المقربون منه
غادروه واحداً تلو الآخر.
بعد أن تعافى،
تخلى عن كل شيء في يده
وجاء إلى هنا
وافتتح هذا المتجر.
ربما كل شخص يأتي إلى هنا
لديه ماضيه الخاص.
هل تعلمين؟
لدينا تقليد في جينغدتشن
استمر لآلاف السنين.
وهو إعادة استخدام طوب الأفران القديم.
لأن أفران الحطب التقليدية،
بعد حوالي ثمانين عملية حرق للخزف،
فإن طوب الأفران المستخدم في بنائها
يصل إلى نهاية دورة حياته.
وبطبيعة الحال يتم استبداله من الفرن.
ثم هذا الطوب القديم الذي يحمل آثار الحرق،
يُدمج مع طوب الأفران الجديد
ليصبح مواد بناء للسكان المحليين.
هكذا إذن.
الفرن الإمبراطوري هو أصل مدينة جينغدتشن
لكنني أشعر
بأنه يحفظ ذاكرة هذه المدينة
ودفئها
في كل مرة أتجول هنا
أشعر وكأنني أستطيع السفر عبر الزمن حقًا
وكأنني أرى القدماء بالفعل
وهم يعملون بجد هنا
هذا الصف المعروض
كله أعمال خزفية حديثة
انظري.
هذه القطعة تسمى "بداية الربيع الميمونة".
جميلة حقًا.
بالمناسبة.
هل يمكنني أن أطلب منكِ خدمة؟
ما هي؟
إذا كنتِ متفرغة،
هل يمكنكِ اصطحابي إلى متحف جامعتكم
لألقي نظرة؟
متحف جامعتنا؟
نعم.
متحف جامعتكم
يحتوي على العديد من المقتنيات الثمينة.
لطالما أردت الذهاب لرؤيتها.
لأن الحجز متاح فقط لأفراد الجامعة.
لذلك...
حسنًا.
شكرًا لكِ.
لا بأس، هيا بنا.